---
date: 2024-07-21 10:52:21
permalink: /pages/bb7c5f23661a
tags: 
  - Fuzzing
  - Directed Fuzzing
  - 2024
  - USENIX Security
---

很多路径可能不能触发漏洞，但是他们却有更短的距离，因此很多测试的努力被浪费掉了[1]

一种缓解上述问题的方法是判断哪些程序路径才能触发漏洞然后只fuzzing这些。

SieveFuzz从函数的角度，到达无关函数就终止。Beacon计算需要到达目标位置的precondition并在条件不满足时就终止。SelectFuzz（他们之前的论文）静态分析数据和控制依赖。

然而他们都**过估计（Over-Approximate）**了这些程序路径，因为他们只考虑了控制流的可达性，但是没考虑到达目标的顺序。Hawkeye和CAFL考虑了顺序，但是没考虑排除无关路径。

所以他们这个的目标是既考虑触发顺序又考虑排除无关路径？看看具体怎么做的：

> We mitigate the problem of unnecessary exploration in DGF with a new finding of target states, which include the expected call traces and reaching order of the target sites for triggering the vulnerabilities. 

> Thus, besides excluding the exploration that cannot reach target sites, we further avoid the unnecessary executions that cannot reach the target states.

第一个事情比较好定义，到不了的就是到不了，从控制流图应该很容易看出来，但是第二个事情似乎就是不是那么容易定义了。

SDFuzz通过ICFG，inter-procedural control-flow-graph，来判断不需要的代码，但是它不用早停的方法，因为错误的早停可能导致原本可以到达目标状态的路径被错误的消除。
因此SDFuzz只是不计入可能无关代码的覆盖率。

SDFuzz early terminates 无法到达目标状态（不是目标位置，而是无法到达目标漏洞状态）的test case。在power scheduling 和 seed selection中使用两个维度的指标来feedback：1.计算最佳运行时状态和目标状态的相似度。2.类似于其他DGF工作但是做了细微修改的距离。

> Furthermore, we applied SDFUZZ to automatically extract target states from the results of a static analysis tool— SVF [35]—and validate the results.



## 需要看看

[1] Fuzzguard: Filtering out unreachable inputs in directed grey-box fuzzing through deep learning. In Proceedings of the 29th USENIX Security Symposium (Security), Boston, MA, August 2020.
