---
date: 2024-07-17 15:41:58
permalink: /pages/8f68c53230db
tags: 
  -
---

> 之前在CSDN上写的，现在转到这边来吧，毕竟之后还是看这个站点看得多一点了应该。

[S. Keshav](https://scholar.google.com.hk/citations?hl=zh-CN&user=-EMkK7QAAAAJ) （David R. Cheriton School of Computer Science, University of Waterloo）[现在好像去剑桥了]

## 概述

本文中作者提出了他的三遍读论文的方法（‘three-pass’ approach），下面分别给出每一遍的动作。

## 第一遍

**预计耗时5~10分钟**

在这一遍中，主要的目的是快速概览，并决定是不是要进行接下来几遍的阅读。

1、仔细读title, abstract 和 introduction

2、读每部分和子部分的标题

3、读最后的结论

4、查看参考文献，标记没有读过的那些（个人认为初期没读过的论文太多时可以酌情标记）

在进行完一遍后，需要回答五个问题（five Cs）：

1、Category：这是什么类型的论文？分析已有系统的？表述一个研究的？等等

2、Context：哪些其他文章和这篇文章有关？这篇文章用了什么理论基础去分析问题？

3、Correctness：文章中的猜想看上去是有效（有意义？正确？）的吗？

4、Contributions：文章主要的contribution是什么？

5、Clarity：这篇文章写得怎么样？（感觉应该是说架构或者语言）

通过这些问题，可以大概判断你是否对该文章感兴趣，同时对于非自己研究领域的文章，到这一步也就差不多了，这些可以帮助你在日后可能需要这篇文章时回忆起它。

同时作者还提到，论文写作时可能也需要注意这些方面，因为很多人可能只会粗略的看一遍你的文章，如果你的文章没办法在他们速读第一遍的时候吸引他们，那么你可能会被reject。

## 第二遍

**预计耗时1小时**

这一遍需要读的较为仔细，但是可以丢弃有关证明细节这些比较耗时的部分。（对于计算机论文，个人喜欢在这一遍的时候不看算法的详细实现，只看大致思想）

除了仔细读内容以外：

1、关注图表，坐标轴是否标记正确?结果是否用误差条显示，从而使结论具有统计学意义? （Are the axes properly labeled? Are results shown with error bars, so that conclusions are statistically significant?）这一步可以帮助你分辨粗制滥造的工作和真正好的工作。

2、记得标记相关的但是你还没读的参考论文，这可以帮你扩展知识面。（又一次提到了，但还是酌情阅读吧…）

在这一遍之后，你应该能抓住整篇文章的内容，并且给其他人总结这篇文章的主旨。这一遍对于你感兴趣的论文来说已经够了，但是对于你专业方向来说还不够。

有可能你在第二遍之后还是不懂这个论文，这可能是因为：

这篇论文的方向对你来说太新了，你不太熟这些术语。

这篇文章的技术你不太懂。

这篇文章用了太多之前论文的引用和未经证实的声明。

或者**可能是因为太晚了而你太困了**。

这时候你可以：

**把论文丢一边吧，然后祈祷你不需要理解它也能在你的人生中获得成功**。

或者在你了解背景知识之后再看

或者开始看第三轮。

## 第三遍

**预计耗时4~5小时（初学者）或1小时（有经验的）**

这一遍的主要目的是模拟重现这篇论文，即把自己当作作者，用一种“我正在写这篇文章”的视角去读这篇文章。

通过基于作者和相同的assumptions去复现这篇工作，去读这篇论文，你可能 不仅会感受到作者这篇文章的创新点， 还会感受到这篇文章的隐藏的不足和隐藏的assumptions。

这一遍的阅读非常关注细节，你需要辨别和质疑每一句里面的每一个assumption，你需要思考你会提出一个什么样的idea。这一遍可以帮助你更细致的了解文中的证明和技术，从而将他们用到你未来的工作。

在这一步之后，你应该能够通过记忆重现整篇论文的结构，同时知道它隐含的假设，遗漏的引用，可能的问题以及优缺点。

## 其他

原文中还给出了怎么做LITERATURE SURVEY的一些小方法。

作者说他用这个方法15年了，这个方法能帮他很好的估计读论文的时间。

总之原文就两面，可以大概看看，觉得有价值的地方就使用，觉得暂时不太适合自己的就调整。