---
date: 2024-07-22 10:30:33
permalink: /pages/c349ef8e43ef
tags: 
  - Fuzzing
  - Learning
---

源码阅读，参考前辈<https://www.ruanx.net/afl-source-1/>的博客，也是第一次读这种中型项目的代码。

考虑到不适宜在一篇博客内长篇大论所有的源码内容，因此学习前辈做法将博客分节。

理清阅读顺序：

1. 插桩和运行时信息收集过程（这两天需要做的，主要是要收集一些自定义信息以辅助后面的内容）

2. Fuzzing过程本身。

3. qemu mode 的插桩和执行过程等扩展内容。

4. AFLGo和BEACON等基于AFL的DGF工具。

看不懂的代码就去问GPT:)

## 本章包含

- 文件分布

- afl-gcc

- afl-as

## 文件分布

类似前辈的方法，先查看代码分布和文件组织结构。

https://raw.githubusercontent.com/Yiteng-Peng/imgs-hosting/main/2ebdf54d1e8b.png

https://raw.githubusercontent.com/Yiteng-Peng/imgs-hosting/main/6af2dbddcfc2.svg

## afl-gcc

### 编译过程

首先看Makefile，可以看到编译过程为：

```makefile
afl-gcc: afl-gcc.c $(COMM_HDR) | test_x86
	$(CC) $(CFLAGS) $@.c -o $@ $(LDFLAGS)
	set -e; for i in afl-g++ afl-clang afl-clang++; do ln -sf afl-gcc $$i; done
```

也就是说首先编译afl-gcc，然后创建一系列符号连接，将后面的那一系列编译器都指向afl-gcc。

### 作用与使用

- 这是GCC和clang的包装器，它会设置一些编译参数然后调用`gcc, g++, clang, clang++`。

- 它需要知道`afl-as`的路径，默认路径为：`/usr/local/lib/afl/`，当然也可以用`AFL_PATH`来自定义路径。

- 打开`AFL_HARDEN`后，会使用一些选项使得更易于检测内存问题，同时如果`AFL_USE_ASAN`打开，则会使用ASAN（AddressSanitizer）。

- 设置`AFL_CC`和`AFL_CXX`后可使用非默认编译器。

### 入口函数 main

```c
/* Main entry point */

int main(int argc, char** argv) {

  if (isatty(2) && !getenv("AFL_QUIET")) {

    输出作者信息

  } else be_quiet = 1;

  if (argc < 2) {

    输出帮助文档

    exit(1);

  }

  find_as(argv[0]); 找afl-as

  edit_params(argc, argv); 修改编译参数

  execvp(cc_params[0], (char**)cc_params); 执行下游编译器

  FATAL("Oops, failed to execute '%s' - check your PATH", cc_params[0]);

  return 0;

}
```

所以就是三件事：1. 找afl-as 2. 修改编译参数 3. 执行下游编译器。

#### 1. 找afl-as

1️⃣ 使用access函数，如果afl-as在`AFL_PATH`下的话，直接return。

2️⃣ 根据可执行文件 argv0 的路径信息，在该路径下查找可执行文件 afl-as，如果找到了并且具有可执行权限，则将路径存储在变量 as_path 中。这个过程中，首先截取路径信息，然后构建完整的文件路径，并进行检查和处理。（这个其实就是在当前运行的路径下找afl-as。）

3️⃣ 如果前两个位置找不到，就去编译时的位置找，默认为`/usr/local/lib/afl`。

简单来说就是在 1.环境变量AFL_PATH的目录下 2.运行afl-gcc的目录下 3. 编译时设定的目录下 找afl-as。

找到后的路径会被存在全局变量 `as_path` 中。

#### 2.修改编译参数

1️⃣ 首先分析argv[0]来判断使用什么编译器。

2️⃣ 一个while循环来检查argv里面有什么参数，针对部分参数采取如覆盖，忽略等行为。

通过强制使用`-B[as_path]`：

```c
  cc_params[cc_par_cnt++] = "-B";
  cc_params[cc_par_cnt++] = as_path;
```

使得下游编译器在汇编过程中，以 afl-as 替换了原生的汇编器。比如我们如果用`my/path/afl-gcc`这样子调用
这个程序的话，首先在上一步中会记录`as_path="my/path"`，然后在这里我们传递给下游编译器的就是`-Bmy/path`.

> The compiler checks to see if the path provided by -B refers to a directory, and if necessary it adds a directory separator character at the end of the path.

所以它发现`my/path`这是一个目录，于是它在这后面添加一个`/`，然后以`my/path/`为前缀来调用`cpp`, `cc1`, `as` and `ld`，除非目录下不存在，才会继续调用默认的对应程序，于是用这种方法成功的调用了我们自己的afl-as（符号连接到afl目录下的as）。[引1]，[引2]

3️⃣ 值得注意的是，在不使用 `AFL_DONT_OPTIMIZE` 环境变量的情况下，默认开启如下优化：

```c
-g -O3 -funroll-loops -D__AFL_COMPILER=1 -DFUZZING_BUILD_MODE_UNSAFE_FOR_PRODUCTION=1
```

-O3级别的优化可能过于激进，使用的时候需要注意。

#### 3.执行下游编译器

执行的就是 `execvp(cc_params[0], (char**)cc_params);` 没什么多说的。

## afl-as

那么上面已经知道目标是调用afl-as了，现在的问题是，afl-as是什么东西？

gcc中as用于将汇编码汇编为机器码目标文件，而这里我们的afl-as是原生as的包装器。我们还是从main入口函数开始看。

### 入口函数 main



[引1]: https://www.ruanx.net/afl-source-1/

[引2]: https://gcc.gnu.org/onlinedocs/gcc/Directory-Options.html#index-B
